## 一、AMD/CMD/CommonJs和ES6模块化？

- 知识点1：AMD/CMD/CommonJs是JS模块化开发的标准，目前对应的实现是RequireJs/SeaJs/nodeJs.
- 知识点2：CommonJs主要针对服务端，AMD/CMD主要针对浏览器端，所以最容易混淆的是AMD/CMD。

> （顺便提一下，针对服务器端和针对浏览器端有什么本质的区别呢？服务器端一般采用同步加载文件，也就是说需要某个模块，服务器端便停下来，等待它加载再执行。这里如果有其他后端语言，如java，经验的‘玩家’应该更容易理解。而浏览器端要保证效率，需要采用异步加载，这就需要一个预处理，提前将所需要的模块文件并行加载好。）

- 知识点3 : AMD/CMD区别，虽然都是并行加载js文件，但还是有所区别，AMD是预加载，在并行加载js文件同时，还会解析执行该模块（因为还需要执行，所以在加载某个模块前，这个模块的依赖模块需要先加载完成）；而CMD是懒加载，虽然会一开始就并行加载js文件，但是不会执行，而是在需要的时候才执行。

> **AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行。**

- 知识点4：AMD/CMD的优缺点.一个的优点就是另一个的缺点， 可以对照浏览。

    1. AMD优点：加载快速，尤其遇到多个大文件，因为并行解析，所以同一时间可以解析多个文件。
    2. AMD缺点：并行加载，异步处理，加载顺序不一定，可能会造成一些困扰，甚至为程序埋下大坑。
    3. CMD优点：因为只有在使用的时候才会解析执行js文件，因此，每个JS文件的执行顺序在代码中是有体现的，是可控的。
    4. CMD缺点：执行等待时间会叠加。因为每个文件执行时是同步执行（串行执行），因此时间是所有文件解析执行时间之和，尤其在文件较多较大时，这种缺点尤为明显。

- 知识点5：如何使用？CommonJs的话，因为nodeJs就是它的实现，所以使用node就行，也不用引入其他包。AMD则是通过 `<script>` 标签引入 RequireJs，具体语法还是去看官方文档或者百度一下吧。CMD则是引入SeaJs。

## 二、ES6 模块化

  ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

```js
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```

上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。

ES6 模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。

```js
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

上面代码的实质是从fs模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载.

一个模块就是一个独立的文件。**该文件内部的所有变量，外部无法获取**。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量。

注意：**export 命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。**

```js
// 报错
export 1;

// 报错
var m = 1;
export m;

// 正确的写法
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```

注意，import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。import命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。

比较一下默认输出和正常输出。

```js
// 第一组
export default function crc32() { // 输出
  // ...
}

import crc32 from 'crc32'; // 输入

// 第二组
export function crc32() { // 输出
  // ...
};

import {crc32} from 'crc32'; // 输入
```

上面代码的两组写法，第一组是使用`export default`时，对应的import语句不需要使用大括号；第二组是不使用`export default`时，对应的import语句需要使用大括号。

`export default`命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此`export default`命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应`export default`命令。

本质上，`export default`就是输出一个叫做 `default` 的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。

因为 `export default` 命令其实只是输出一个叫做`default`的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。

```js
// 正确
export var a = 1;

// 正确
var a = 1;
export default a;

// 错误
export default var a = 1;
```

上面代码中，`export default a`的含义是将变量`a`的值赋给变量`default`。所以，最后一种写法会报错。

同样地，因为`export default`命令的本质是将后面的值，赋给`default`变量，所以可以直接将一个值写在`export default`之后。

```js
// 正确
export default 42;

// 报错
export 42; //因为没有指定对外的接口
```

## 三、 ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

### 1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

- CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

- ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。因此，**ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值**，模块里面的变量绑定其所在的模块。

ES6 中模块是动态引用，遇到模块加载命令 `import`是不会执行模块，只是生成一个指向被加载模块的引用。

ES6输入的模块变量只是一个“符号链接”，所以这个变量是只读的，对它重新赋值会报错，但可以给该模块对象添加属性

### 2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

- 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。

- 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import时采用静态命令的形式。即在import时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。
