# 前端面试题

## 阿里一面（电话面）

1. 自我介绍
2. 问最近做过哪些项目，项目中遇到哪些问题？怎么解决的？
3. 你用到了Flex，请问flex怎么设置垂直水平居中？

    ```css
    align-items: center;
    justify-content: center;
    ```

4. css有哪些垂直水平居中方式？
5. css选择器有哪些？选择器的优先级？
6. position的值有哪些？`static/relative/absolute/fixed/sticky`

    `sticky` (粘性定位) 这是一个结合了 `position:relative` 和 `position:fixed` 两种定位。

    元素先按照普通文档流定位，然后相对于该元素在流中的 flow root（BFC）和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。

    一个粘性的定位元素是相对于**最近的**可滑动的父元素（比如：overflow:auto）.如果没有这种父元素，它就相对于视图定位

    而后，元素定位表现为在跨越特定阈值前为相对定位，之后为固定定位。

    这个特定阈值指的是 `top/right/bottom/left` 之一，换言之，指定 top, right, bottom 或 left 四个阈值其中之一，才可使粘性定位生效。否则其行为与相对定位相同。

    `sticky`的兼容性差，IE不支持

    `sticky`应用：实现导航栏固定

7. 只允许使用css，让一个页面原有dom不可见（考察CSS属性以及结构化思维，考官说有多种解决方法）
    ```css
    display:none;
    visibility:hidden
    height:0; /*里面的子元素还是可见的*/
    opacity:0;
    transform:scale(0);
    transform:skewY(90deg);/*skewX(90deg)/skew(90deg)*/

    /*(位于同一位置的容器的background不是transparent)*/
    position:absolute;z-index:-1;
    ```
8. 浏览器高级特性有了解吗？（service worker）
9. 浏览器CSS Hack手段有哪些？

    针对不同的浏览器/不同版本写相应的CSS code的过程，叫做CSS hack!

    一：条件注释法
    ```html
    <!--[if IE]>
	    这段文字只在IE9以下的浏览器显示
    <![endif]-->
   ```

   二、类内属性前缀

   ```css
    .class{
        *backgound:blue; 
        /* IE6+7, doesn't work in IE8/9 as IE7 */
    }
   ```

   三、标签前缀法

   ```css
   *html{
       color:red;
   }
   ```

10. 为什么浏览器需要同源策略？
11. 浏览器跨域的几种方式？
12. 浏览器性能怎么优化？（从多个方向上去答）
13. JS基本数据类型有哪些？
14. 怎样判断一个数组是数组？
15. 怎么用JS实现一个队列？
16. 描述出任意一个排序算法？
17. Vue怎么实现双向绑定的？
18. 说出你觉得自己身上最优秀的能力？
19. 说出你未来的规划？
20. 你最近有没有什么想要学习的技术？
21. 你有什么又问我的？（问了面试官的学习方法和学习习惯）

## 阿里二面(电话面)

1. 简单介绍一下自己，为什么选择做前端？
2. 说下你所在的EPI实验室和CTG工作室是干什么的？
3. 介绍下你最近的项目？
4. 如何让子类继承父类的方法与属性？
5. 两道this指向问题
6. CSS属性选择器和伪类选择器的优先级?
7. 说下你ES6、7中用到哪些东西？
8. Vue是如何实现双向绑定的？看过Vue源码吗？
9. Vue中的路由你使用的哪种模式？如何与后台沟通路由？
10. 怎么发送一个跨域的POST请求？

## 网易游戏一面（电话面）

1. 最近做过哪些项目?介绍一下
2. 注册登录流程有了解过吗？前端做注册登录流程详细描述一下？
3. 为什么cookie不安全？token怎么生成的？
4. jpg格式和png格式怎么区别？gif呢？什么情况下分别选择？
5. 做过哪些插件？怎么实现的?
6. 用Vue怎么实现一个百度下拉框？
7. JQuery的bind()和on()方法的区别？
8. 只允许使用css，让一个页面原有dom不可见（问了和阿里一模一样的问题）

## 网易游戏二面（电话面）

1. 从URL到页面呈现发生了什么？
2. HTTP响应头组成结构？
3. 你平时是怎么学习前端的？
4. 讲讲Webpack，除了Webpack还使用过什么？Webpack和Gulp的区别是什么？
5. 讲讲你最复杂的项目？遇到的问题？
6. 移动端兼容性考虑过哪些？
7. 怎么处理跨域的？

## 网易三面（电话面）

是部门的技术主管面的，主要上来问了我平时的代码习惯，看过哪些文档，学习过哪些封装的技巧，然后问了我有哪些除了写代码之外的爱好，我说我大一学过一年设计，本来想成为一名光荣的UI设计师的，但是后来发现设计师太苦逼了，不停得改，然后就跳前端坑了。

## 酷家乐一面（电话面）

1. 自我介绍
2. 问觉得自己最出彩的项目
3. 技术选型当时怎么考虑的？
4. 有没有想过你与后台以及部署人员交接的这种流程太麻烦，怎么简化？
5. 登录注册流程你前端怎么处理的？
6. 有没有想过在后台富文本编辑器不安全？XSS和CSRF怎么避免？
7. Cookie与Session的区别？
8. 除了Cookie，还有其他本地存储的方式吗？（Web Storage）
9. 前端工程化你是怎么理解的？
10. 轮播图你怎么实现的？怎么防回闪的？
11. 描述一下JS中的数据类型有哪些？
12. JS原型与闭包，你的理解是什么？
13. ES6中你常用的有哪些？
14. 为什么const定义一个数组与对象，仍然可以对其操作?
15. promise比传统的回调函数好在哪里？
16. promise中then是怎么实现链式调用的？
17. 异步方式除了promise还有那些可以实现？（希望回答出generator以及ES7的async，await的知识）
18. 描述下CSS盒子模型？
19. CSS水平垂直居中的方式？
20. Vue中父子组件通讯问题？以及两个不相干组件通讯问题？
21. Vue中两个数据a,b，a渲染在页面上，b没有，此时有函数操作了b，问组件是否触发重新渲染？
22. Vue中Computed与Watch用过吗？区别是什么？
23. 怎么去解决用Webpack打包后的项目体积过大的问题？
24. 说下你对Vue这个框架怎么理解的?( MVVM )

## 酷家乐二面（电话面试）

二面是个小姐姐面试我的，因为我说我对设计感兴趣，她让我说出我觉得很有设计感的一个网站，我说了阿里妈妈~然后又问了我对于阿里妈妈网页上的一些动效怎么实现的以及我对于网页设计自己的看法，不过二面基本还是考察JS为主，问的都是JS的问题

1. 怎么实现私有变量，不能用点属性访问，只能用方法（多种实现）
2. 不用循环，怎么实现x长度，元素为y的数组
3. 怎么实现add(3,4)以及add(3)(4)？
4. 用3升，5升杯子怎么量出4升水？如果用代码你会怎么实现？
5. 最复杂的一个项目，平时写代码多吗？
6. 最欣赏的一个网站设计，有哪些优点？你对设计的理解？

## 酷家乐三面（电话面试）

三面主要考察算法和面向对象设计，面试官建议我下来多刷刷剑指Offer和LeetCode上的题……

1. 求正，负数组其中的两元素之和最接近零的这两元素，并说出你这种解法的时间复杂度
2. 链表，栈，队列相关问题
3. 赛马问题，25匹马，5个赛道，最少几次能选出最快的三匹马？
4. 面向对象设计题，一个借书还书系统需要哪些类，属性，方法（需要考虑很多情况）

## 美团一面（电话面试）

美团一面虽然是电话面，但是还是发了在线编辑的链接

1.首先介绍一下自己最近的项目？
2.闭包介绍一下你的理解？用处，缺点
3.跨域有了解吗？
4.浏览器缓存你知道哪些？
5.Cookie、Session、Webstorage的区别
6.简单说下从url输入到页面输出的整个过程
7.说下你知道的HTTP 状态码
8.介绍一下盒子模型？
9.Flex用过吗？用过哪些？
10.React有用过吗？
11.ES6有用过吗？介绍一下？Promise有用过吗？
12.HTTP与HTTPS的区别？
13.手写代码：写一个函数，参数为url，输出一个对象，为查询字符串中的各个值

## 美团二面（视频面）

1.项目介绍一下，最有成就感的一个项目？
2.介绍一下你自己对自己满意的能力？
3.为什么学前端？除了前端你还写什么？
4.JavaScript原型你的了解？
5.说下BFC是什么？
6.说说你对Flex的理解，rem你怎么理解的？
7.HTTP和HTTPS的区别？HTTP2.0的区别？它们的默认端口是什么？
8.JS的深拷贝和浅拷贝的区别？
9.堆和栈有什么区别？
10.怎么取消事件冒泡？
11.CDN有了解吗？怎么让请求在最近的站点下载？
12.手写代码：数组去重的多种实现？

## 知乎一面（电话面试）

1.写一个函数，字符串每个字母之间插空（用到split和join）
2.Cookie和Session的区别？
3.Cookie和Local Storage的区别？
4.Cookie为什么不安全？XSS攻击是什么？
5.原型链你是怎么理解的？
6.构造函数不用new关键字会怎样？
7.this指向问题？
8.JS中有哪些绑定this的方法？它们之间的区别是？怎么用apply实现一个bind？
9.闭包你是怎么理解的？闭包的应用？闭包的坏处？
10.元素垂直居中的方法？

深信服（电话面）
首先说下深信服的面试官人确实不错，一面发offer，可以看出来他们真的比较缺人，一直在确认我什么时候可以过去，大家如果有意向的话，最近可以投投深信服~

1.上来直接谈了深信服的福利待遇
2.问了平时是否使用过Vue?Vue父子组件传递问题采用什么方式？
3.除了props，$emit，Vuex状态管理还有什么父子组件通信的方式？
4.Vue中父组件向子组件传递对象，子组件改动此对象是否影响父组件中的那个对象？
5.Vue中v-for绑定key值问题？
6.Webpack了解吗？有没有自己配置过？
7.git平时使用的多不多？
8.JS中的继承说下有哪几种方式？
9.JS的闭包说下你的理解？

## 腾讯一面（电话面）

1.Vue双向绑定原理详解
2.虚拟DOM和真实DOM的区别
3.不使用框架和虚拟DOM怎么解决真实DOM所带来的性能问题
4.从URL输入到浏览器页面呈现的过程（问的很细，每一步都要抛问）
5.缓存头有哪些，强缓存和协商缓存
6.讲下负载均衡
7.TCP和UDP的区别
8.HTTPS和HTTP区别，非对称加密算法是什么，CA证书被破坏了怎么办？
9.为什么JS引擎是单线程的？
10.浏览器渲染流程详细说下，越详细越好
11.浏览器的重排和重绘，怎么避免？
12.说下Event Loop事件循环，JS异步机制
13.事件委托原理
14.怎么判断一个数为质数？(要求超出最大范围的质数也能判断)
15.对服务端语言了解多少？
16.平时的爱好有哪些？
17.参与过哪些社团，具体的社团活动参与过哪些？

阿里面试官说让我学习要养成结构化思维，学习要对一个知识点划分结构，梳理脉络，掌握的才能更清晰，腾讯面试官指出现在前端学习门槛太低，建议我再多掌握一些服务端的知识，这样前后端的知识才能成一个体系，对于很多交互过程才能理解更透彻。

## [阿里](https://juejin.im/post/5ab0da85f265da23866fb9b7)

1. 使用css实现一个持续的动画效果
2. 使用js实现一个持续的动画效果(用`requestAnimationFrame`)。
3. 右边宽度固定，左边自适应
4. 水平垂直居中
5. 四种定位的区别
6. Flex布局用的多吗？
7. 移动端适配怎么做的？
8. let与var的区别？
9. 为什么 var 可以重复声明？
10. 封装一个函数，参数是定时器的时间，.then执行回调函数。
11. 一个关于 this 指向的问题

      ```js
      obj = {
          name: 'a',
          getName : function () {
              console.log(this.name);
          }
      }

      var fn = obj.getName
      obj.getName()
      var fn2 = obj.getName()
      fn()
      fn2()
      ```
12. CommonJS 中的 require/exports 和 ES6 中的 import/export 区别？
13. 一行代码实现数组去重？
14. 使用addEventListener点击li弹出内容，并且动态添加li之后有效
15. 怎么判断两个对象相等？
16. 项目做过哪些性能优化？
17. 模块化开发是怎么做的？
18. 有没有使用过webpack？
19. gulp自己写过任务吗？还是都用的模块？
20. Vue router 除了 router-link 怎么实现跳转?
21. Vue router 跳转和 location.href 有什么区别？
22. Vue 双向绑定实现原理？
23. 你能实现一下双向绑定吗？
24. React 和 Vue 有什么区别？
25. Set 和 Map 数据结构
26. WeakMap 和 Map 的区别?
27. 重排和重绘
28. 什么情况会触发重排和重绘？
29. 浏览器缓存
30. 强缓存
31. 协商缓存
32. 解析一个完整的url,返回Object包含域与window.location相同
33. 事件的各个阶段

        1：捕获阶段 ---> 2：目标阶段 ---> 3：冒泡阶段
        document   ---> target目标 ----> document

        由此，addEventListener的第三个参数设置为true和false的区别已经非常清晰了：

        true表示该元素在事件的“捕获阶段”（由外往内传递时）响应事件；

        false表示该元素在事件的“冒泡阶段”（由内向外传递时）响应事件。